Today, more than half of the world's population lives in cities.
اليوم، أكثر من نصف سكان العالم يعيشون في المدن.
The urbanization process started in the late 1700s
بدأت عملية الانتقال إلى المدن في آواخر القرن الثامن عشر
and has been increasing since then.
وهي في زيادة منذ ذلك الوقت.
The prediction is that by 2050,
والتوقعات أنه بحلول عام 2050،
66 percent of the population will live in cities
سوف يعيش بالمدن حوالي 66 بالمائة من السكان
and the United Nations, the World Health Organization,
وقد قامت الأمم المتحدة ومنظمة الصحة العالمية،
the World Economic Forum, are warning us,
والمنتدى الاقتصادي العالمي، بإصدار تحذير،
if we don't plan for the increased density,
إن لم نقم بالتخطيط لاستيعاب تلك الكثافة المتزايدة،
current problems in our cities, like inequality, congestion, crime
فإن المشاكل الحالية في مدننا، مثل عدم المساواة، الازدحام، والجريمة
can only get worse.
يمكن أن تزداد سوءًا.
As a result, urban planners and city developers
ونتيجة لذلك، فإن المخططين المدنيين ومطوري المدن
are putting a lot of effort and creativity
يبذلون الكثير من الجهد والإبداع
in designing our future, denser, bigger cities.
في تصميم المدن المستقبلية بمساحات أكبر وأكثر استيعابا للكثافة السكانية.
But I have a different opinion.
ولكن لدي رأي مختلف.
I think urbanization is actually reaching the end of its cycle,
أعتقد بأن التحضر قد وصل إلى نهاية دورته،
and now people are going to start moving back to the countryside.
والآن سوف يبدأ الناس بالانتقال إلى الريف.
And you may think, "But what about the trend?"
وقد تتساءل "وماذا عن التوجه للعيش في المدن؟"
Well, let me tell you,
حسنًا، دعني أخبرك،
socioeconomic trends don't last forever.
إن التوجهات الاجتماعية والاقتصادية لا تدوم للأبد.
You know, 12,000 years ago
فكما تعلمون، قبل 12,000 سنة
everybody was perfectly happy
كان الجميع سعيدا تمامًا
roaming the land, hunting and gathering.
يتجولون في الأرض، يصطادون ويحتشدون.
And then, the trend changes,
وبعد ذلك، تغير هذا التوجه،
and the new thing is to live in a farm and have cattle,
وأصبح التوجه الجديد العيش في المزارع وتملك الماشية،
until it changes again.
حتى تغير ذلك التوجه مرة أخرى.
When we get to the industrial revolution.
عندما بدأت الثورة الصناعية.
Actually, that is what started the urbanization process.
في الواقع، إن الثورة الصناعية هي السبب وراء الانتقال إلى المدن.
And you know what triggered it?
أتعرفون ما الذي حفز عملية التحضر هذه؟
Steam power, machines,
الطاقة البخارية، الآلات،
new chemical processes --
العمليات الكيميائية الجديدة،
in two words, technological innovation.
بإختصار، الابتكار التكنولوجي.
And I believe technology can also bring the end of this cycle.
وأعتقد أن التكنولوجيا يمكن أن تجلب أيضا النهاية لهذه الدورة.
I've been working on innovation for most of my career.
لقد عملت على الابتكار معظم فترات حياتي المهنية.
I love it. I love my job.
لقد أحببته، أنا أحب عملي.
It allows me to work with drones, with 3D printers and smart glasses,
إنه يتيح لي العمل في الطائرات بدون طيار، الطابعات ثلاثية الأبعاد والنظارات الذكية،
and not just those you can buy in the shop but also prototypes.
وليست تلك التي يمكنك شرائها من المحلات فقط ولكن أيضا النماذج الأولية.
It's a lot of fun sometimes.
إن الأمر يتسم بالمرح فى بعض الأحيان.
Now, some of these technologies
الآن، بعض هذه التقنيات
are opening new possibilities that will radically change
تفتح إمكانيات جديدة وسوف تغير جذريَا
the way we did things before
الطريقة التي فعلنا بها الأشياء من قبل
and in a few years,
وفي خلال سنوات قليلة،
they may allow us to enjoy the benefits of city life
سوف تسمح لنا بالاستمتاع بمميزات الحياة في المدينة
from anywhere.
من أي مكان.
Think about it.
فكروا في الأمر.
If you could live in a place with a lower crime rate
إذا كان من الممكن أن تعيشوا في مكان تنخفض فيه معدلات الجريمة
and more space
وبه المزيد من المساحات
and a lower cost of living
وتنخفض فيه تكلفة المعيشة
and less traffic,
ويخف فيه الازدحام المروري،
of course many people would want that,
بالطبع سيريد الكثير من الناس ذلك،
but they feel they don't have a choice.
ولكنهم يشعرون بأن ليس لديهم الخيار.
You have to live in the city.
فهم مرغمون على العيش في المدينة.
Well, in the past, people moved to the cities
حسنًا، في الماضي، انتقل الناس إلى المدن
not because they loved the city itself
ليس لأنهم أحبوا المدينة بذاتها
but for the things you could have in a city,
بل من أجل الأشياء التى يمكن أن يحصلوا عليها في المدينة
more job opportunities,
المزيد من فرص العمل،
easier access to services and goods
وسهولة الحصول على الخدمات والسلع
and a rich social life.
وحياة اجتماعية غنية.
So let's dive deeper.
لذلك دعونا نناقش ذلك بشكل أعمق.
More jobs and career opportunities.
المزيد من الوظائف وفرص العمل.
Is that still true today,
هل مازال الأمر كذلك اليوم.
because the office people are starting to realize
لأن العمال في المكاتب أصبحوا يدركون
that working in the office and being in the office
أن العمل فى المكتب والبقاء فيه
may not be the same thing anymore.
لم يعد كما كان في السابق.
According to a study by Global Workplace Analytics,
ووفقًا لدراسة قامت بها منظمة " جلوبال وورك بليس انليتكس"،
more than 80 percent of the US workforce would like to work from home.
أكثر من 80 في المئة من القوى العاملة في الولايات المتحدة ترغب في العمل من المنزل.
And do you know how much it costs for a company to even have an office?
وهل تعلمون كم يكلف الشركات مجرد وجود مكتب واحد؟
11,000 dollars per employee per year.
11,000 دولار لكل موظف في السنة.
If only half of those workers
لو كان نصف هؤلاء العمال فقط
would telework even 50 percent of the time,
يعملون عن بعد ولو 50 بالمائة من الوقت،
the savings in the states would exceed 500 billion dollars,
فإن مقدار ما سيتم توفيره في الولايات سيتجاوز 500 مليار دولار،
and it could reduce greenhouse gases by 54 million tons.
ويمكن أن يقلل من انبعاث الغازات الدفيئة بمقدار 54 مليون طن.
That is the equivalent
وهذا ما يعادل
of 10 million cars off the streets for a whole year.
10 مليون سيارة موجودة فى الشوارع لمدة عام كامل.
But even though most people would want to telework,
ولكن على الرغم من أن معظم الناس تريد العمل عن بعد،
current technology makes the experience isolating.
التكنولوجيا الحالية تجعل هذه التجربة منعزلة.
It's not comfortable.
فليس الأمر مريحًا.
It doesn't feel like being there.
فلا تشعر وكأنك هناك بالفعل.
But that is going to change
ولكن هذا سيتغير
by the convergence of two technologies:
من خلال الجمع بين نوعين من التكنولوجيا:
augmented reality and telepresence robots.
الواقع المعزز وروبوتات التواجد عن بعد.
Augmented reality already today
الواقع المعزز بالفعل اليوم
allows you to take your office environment everywhere with you.
يسمح لك أن تأخذ بيئة مكتبك في كل مكان معك.
All you need is a wearable computer, a pair of smart glasses,
كل ما ستحتاجه هو حاسب آلي يمكن ارتداؤه، وزوج من النظارات الذكية،
and you can take your emails and your spreadsheets
ويمكنك أن تأخذ رسائلك الإلكترونية وجداول بياناتك
with you wherever you go.
معك فى أي مكان تذهب إليه.
And video conferences and video calls have become very common these days,
إن مؤتمرات الفيديو عن بعد ومكالمات الفيديو أصبحت شائعة جدًا هذه الأيام،
but they still need improvement.
لكنها مازالت بحاجة إلى التحسينات.
I mean, all those little faces on a flat screen,
أعني، كل تلك الوجوه الصغيرة على شاشة مسطحة،
sometimes you don't even know who is talking.
أحيانا لا نعرف حتى من الذي يتحدث.
Now, we already have something way better than static videocalls:
الآن، لدينا بالفعل شيء أفضل من مكالمات الفيديو الثابتة،
your average telepresence robot.
روبوت التواجد عن بعد.
I call it tablet on a stick.
أطلق عليها شاشة على عصا.
(Laughter)
(ضحك)
You can control, you can move around,
يمكنك التحكم بها، يمكنك التحرك بها،
you can control what you're looking at.
يمكنك التحكم في ما تبحث عنه.
It's way better, but far from perfect.
إنها أفضل بكثير، ولكنها ما زالت بعيدة عن الكمال.
You know how they say
أنت تعلم القول السائد
that most human communication is nonverbal?
أن معظم التواصل الإنساني غير لفظي؟
Well, the robot doesn't give you any of that.
حسنا، الروبوت لا يوفر لك أي من ذلك.
It looks like an alien.
يبدو وكأنه قادم من الفضاء .
But with advances in augmented reality,
ولكن مع المزيد من التقدم في الواقع المعزز،
it will be easy to wrap the robot in a nice hologram
سيكون من السهل إخفاء الروبوت في صورة لطيفة ثلاثية الأبعاد
that actually looks and moves like a person.
والتي ستبدو وستتحرك مثل البشر.
That will do it.
وسيفي ذلك بالغرض.
Or else, forget the robot.
أو أقول لكم، دعكم من الروبوت.
We go full VR,
سنستعمل كلنا تقنية الواقع الافتراضي،
and everybody meets in cyberspace.
ونلتقى جميعا في الفضاء الإلكتروني.
Give it a couple of years and that will feel so real,
أعط الأمر بضع سنين وستشعر بهذه التكنولوجيا كأنها حقيقية تمامًا.
you won't tell the difference.
فلن تعرف الفرق وقتها.
So what was the next reason why people move to cities?
إذا ما هو السبب التالي لانتقال الناس إلى المدن؟
Access to services and goods.
الحصول على الخدمات والسلع.
But today you can do all that online.
ولكنك اليوم يمكنك فعل كل ذلك على الانترنت.
According to a study made by comScore,
ووفقا لدراسة أجرتها "comScore"،
online shoppers in the US last year
المتسوقون عبرالإنترنت في أمريكا العام الماضي
did more than half of their retail purchases online,
قاموا بشراء أكثر من نصف مشترياتهم بالتجزئة عبر الإنترنت،
and the global market for e-commerce
والسوق العالمية للتجارة الإلكترونية
is estimated to be at two trillion dollars.
تقدر أن تصل إلى تريليوني دولار.
And it's expected to reach 2.38 by the end of 2017,
ومن المتوقع أن تصل إلى 2.38 بحلول نهاية عام 2017،
according to eMarketer.
وفقا لـ eMarketer.
Now, from a logistics standpoint,
والآن، من وجهة نظر السوقيات،
density is good for deliveries.
الكثافة أمر جيد بالنسبة للتوزيع.
Supplying goods to a shopping mall is easy.
فتوصيل السلع إلى المراكز التجارية أمر سهل.
You can send big shipments to the shop,
يمكنك إرسال شحنات كبيرة إلى المحل،
and people will go there, pick it up and take it home themselves.
والناس سوف تذهب الى هناك، وتستلم السلعة وتأخذها إلى المنزل بأنفسهم.
E-commerce means we need to ship onesies
أما التجارة الإلكترونية تعني أننا بحاجة لشحن المشتريات
and have them home delivered.
وتسليمها إلى المنازل.
That's more expensive.
وهذا أمر تكلفته أكبر.
It's like the difference between having a birthday party for 20 people
إنه مثل الفرق بين إقامة حفل عيد ميلاد لـ 20 شخص
or bringing a piece of the cake
أو توصيل قطعة من الكيك
to each of your 20 friends at their place.
لكل من الـ 20 صديق في أماكنهم .
But at least in the city,
ولكن على الأقل في المدينة،
they live close to each other.
فإنهم يعيشون بالقرب من بعضهم.
Density helps.
إذا فالكثافة تساعد.
Now, e-commerce deliveries in the countryside,
الآن، توصيل بضائع التجارة الإلكترونية إلى الريف،
those take forever.
سوف تأخذ وقتا طويلا جدًا.
The truck sometimes needs to drive miles between one address and the next one.
الشاحنة أحيانا تحتاج لسير أميال بين عنوان والآخر.
Those are the most expensive deliveries of all.
هذه هي أكثر الطلبيات تكلفة على الإطلاق.
But we already have a solution for that:
ولكن لدينا بالفعل حل لذلك،
drones.
الطائرات بدون طيار.
A vehicle carrying a squadron of drones.
سيارة تحمل العديد من الطائرات بدون طيار.
The driver does some of the deliveries
السائق يقوم ببعض التسليمات
while the drones are flying back and forth from the truck as it moves.
في حين أن الطائرات ستحلق ذهابا وإيابا من الشاحنة وهي تتحرك.
That way, the average cost for delivery is reduced,
وبهذه الطريقة، فإن متوسط التكلفة للتسليم قد انخفض.
and voila:
يا للسعادة.
affordable e-commerce services in the countryside.
خدمات التجارة الإلكترونية في الريف بأسعار معقولة.
You will see:
سترى وقتها،
the new homes of our teleworkers
أن المنازل الجديدة للموظفين عن بعد
will probably have a drone pod in the yard.
سوف يكون بها مهبط مروحيات في ساحة المنزل.
So once the final mile delivery is not a problem,
ولذلك عندما لم تعد عملية التسليم مشكلة،
you don't need to be in the city to buy things anymore.
لن تحتاج إلى أن تكون في المدينة لشراء الأشياء بعد الآن.
So that's two.
هذا حل السبب الثاني.
Now, what was the third reason why people move to cities?
الآن، ما هو السبب الثالث لانتقال الناس إلى المدن؟
A rich social life.
حياة اجتماعية غنية.
They would need to be in the city for that these days.
يجب التواجد في المدينة من أجل هذه الحياة هذه الأيام.
Because people these days,
لأن الناس في هذه الأيام،
they make friends, they chat, gossip and flirt
يكونون الصداقات، يتحدثون ويتغازلون وينمون (القيل والقال)
from the comfort of their sofa.
وهم جالسون في أماكنهم المريحة.
(Laughter)
(ضحك)
And while wearing their favorite pajamas.
وأثناء ارتدائهم لملابس النوم المفضلة.
There are over two billion active social media users in the world.
هناك أكثر من 2 مليار مستخدم نشط لوسائل التواصل الاجتماعي في العالم.
In a way, that makes you think like we are connected
بطريقة تجعلك تعتقد أننا متصلون ببعضنا
no matter where we are.
بغض النظر عن مكان وجودنا.
But OK, not completely.
ولكن حسنًا، ليس تمامًا.
Sometimes you still need some real human contact.
في بعض الأحيان لا تزال بحاجة إلى بعض التواصل البشري الحقيقي.
Ironically, the city, with its population density,
وبالرغم من الكثافة السكانية العالية في المدن،
is not always the best for that.
فليست هي دائما المكان الأفضل لذلك.
Actually, as social groups become smaller,
فالواقع، إنه كلما صغر حجم المجموعة،
they grow stronger.
فإن أعضاؤها يرتبطون بشكل أقوي.
A recent study made in the UK
دراسة أجريت مؤخرا في المملكة المتحدة
by the Office for National Statistics
بواسطة مكتب الإحصاءات الوطنية
showed a higher life satisfaction rating
أظهرت أن أعلى معدل للرضا عن الحياة
among people living in rural areas.
كان بين السكان الذين يعيشون في المناطق الريفية.
So as people settle in the countryside,
ولذلك، عندما يستقر الناس في الريف،
well, they will buy local groceries,
حسناً، سيقومون بشراء البضائع المحلية،
fresh groceries, foodstuff,
البضائع، والمواد الغذائية الطازجة،
maintenance services.
وخدمات الصيانة.
So handymen, small workshops, service companies will thrive.
ولذلك فإن العمال اليدويين، والورش الصغيرة، وشركات الخدمات ستزدهر.
Maybe some of the industrial workers from the cities
ربما بعض عمال الصناعة من المدن
displaced by the automation
فصلوا بسبب الميكنة الآلية
will find a nice alternative job here,
سوف يجدون وظيفة بديلة لطيفة هنا،
and they will move too.
وسوف ينتقلون أيضا.
And as people move to the countryside,
ومع انتقال الناس إلى الريف،
how is that going to be?
كيف سيكون شكل هذا الأمر؟
Think about autonomous,
فكر في الاستقلال الذاتي،
off-the-grid houses with solar panels,
بيوت تعتمد على خلايا شمسية لتوفير الكهرباء،
with wind turbines and waste recycling utilities,
وتوربينات هوائية ومرافق إعادة تدوير النفايات،
our new homes producing their own energy and using it to also power the family car.
منازلنا الجديدة ستنتج الطاقة التي تحتاجها وستستخدم أيضا لتشغيل السيارة العائلية.
I mean, cities have always been regarded as being more energy-efficient,
أعني، أن المدن كانت تعتبر أكثر كفاءة في استخدام الطاقة،
but let me tell you,
أسمحوا لي أن أقول لكم،
repopulating the countryside can be eco too.
أن إعادة إحياء الريف يمكن أن تكون صديقة للبيئة أيضا.
By now, you're probably thinking of all the advantages of country living.
الآن، ربما تفكرون في جميع مزايا العيش في الريف.
(Laughter)
(ضحك)
I did it myself.
ولقد فعلت ذلك بنفسي.
Six years ago, my wife and I, we packed our stuff,
قبل ست سنوات، أنا وزوجتي، قمنا بجمع أغراضنا،
we sold our little apartment in Spain,
وقمنا ببيع شقتنا الصغيرة في إسبانيا،
and for the same money we bought a house with a garden
وبنفس المال قمنا بشراء منزل بحديقة
and little birds that come singing in the morning.
وهناك الطيور الصغيرة التي تأتي تغني في الصباح.
(Laughter)
(ضحك)
It's so nice there.
إن الأمر لطيف جدا هناك.
And we live in a small village, not really the countryside yet.
ونحن نعيش في قرية صغيرة، فلم نذهب للريف حتى الآن.
That is going to be my next move:
ستكون هذه الخطوة التالية،
a refurbished farmhouse,
بيت ريفي جديد،
not too far from a city, not too close.
ليس بعيدا جدًا ولا قريبا جدًا من المدينة.
And now we'll make sure to have a good spot for drones to land.
والآن سوف نعمل على أن يكون به مساحة جيدة لهبوط الطائرات بدون طيار.
(Laughter)
(ضحك)
But hey, that's me.
ولكن مهلًا، هذه حياتي أنا.
It doesn't have to be you,
فلا يجب أن تصبح هذه حياتك،
because it would seem like I'm trying to convince somebody
لأن الأمر يبدو وكأني أحاول إقناع أي شخص
to come join us in the country.
لكي يأتى وينضم لنا في الريف.
I'm not.
لا، ليس هذا هدفي.
(Laughter)
(ضحك)
I don't need more people to come.
أنا لا أريد قدوم المزيد من الناس.
I just think they will
أعتقد فقط أنهم سيفعلون ذلك
once they realize they can have the same benefits the city has.
بمجرد أن يدركوا أن بإمكانهم أن يحظوا بنفس المزايا التي في المدينة.
But if you don't like the country,
ولكن إذا كنت لا تحب الريف،
I have good news for you, too.
لدي أخبار جيدة لك أيضا.
Cities will not disappear.
فلن تختفي المدن.
But as people move out,
ولكن مع انتقال الناس،
a lower density will help them recover a better flow and balance.
فإن الكثافة القليلة ستساعدهم في استعادة التوازن والانتشار الأفضل.
Anyway, I guess now you have some thinking to do.
على أي حال، أعتقد أن لدينا الآن بعض الأمور التي تحتاج للتفكير،
Do you still think you need to live in the city?
هل ما زلت تعتقد أنك بحاجة إلى العيش في المدينة؟
And more importantly,
والأهم من ذلك،
do you want to?
هل ترغب فى ذلك؟
Thank you very much.
شكرًا جزيلًا.